A leitura deste artigo foi de extrema importância no levantamento dos parâmetros que determinam a qualidade da água na piscicultura.

O pH é um parâmetro que indica se a água é ácida ou alcalina, ou seja, a concentração de íons hidrogênio presente no meio (FURTADO, 1995).
Valores de pH abaixo de 4,0 são letais aos peixes, entre 4,0 e 6,5 aumentam seu estado de estresse, estando a faixa ideal entre 6,5 e 9,0 (OSTRENSKY e BOEGER, 1998).

A transparência ou turbidez da água é uma medida da intensidade de penetração dos raios solares na coluna d’água. A transparência pode ser alterada pela presença de plâncton e/ou material em suspensão, que impedem a penetração de luz solar (FURTADO,1995).
A turbidez alta reduz o processo da fotossíntese pela vegetação enraizada submersa e pelas algas, podendo comprometer a produtividade dos peixes (IGAM, 2008). A concentração de fósforo total determina o estado trófico da água. A turbidez é um parâmetro físico que caracteriza quantidade de materiais em suspensão na água, que pode ser elementos do solo (turbidez argilosa) ou excesso de algas (turbidez planctônica). Quanto mais turva a água, haverá menos penetração de luz solar, que interfere no processo de fotossíntese, principal fonte de produção de oxigênio em tanques de cultivo (MOREIRA; VARGAS, 2001). Para os peixes, o excesso de turbidez pode causar mortalidade por falta de oxigênio ou dificultar a respiração dos peixes, pois as partículas de argila em suspensão podem se aderir às brânquias.

O enriquecimento de amônia na água, sob baixas concentrações de oxigênio dissolvido, pH e temperatura elevada, propiciam a mortandade de peixes, implicando em perdas econômicas (BOYD, 1982).

Os fatores que influenciam a qualidade da água são: temperatura; oxigênio dissolvido; gás carbônico; pH; alcalinidade e dureza total; amônia; nitrito; gás sulfídrico; relação entre a quantidade de ração e a concentração de fitoplâncton; nutrição dos peixes, incluindo a relação entre proteína, aminoácidos e energia; os métodos de arraçoamento; e a capacidade de troca d’água entre o tanques-redes e o reservatório (ROTTA e QUEIROZ, 2003). Dentre os parâmetros mais estudados destacam-se: temperatura, oxigênio dissolvido, pH, condutividade elétrica, alcalinidade, dureza, DBO e sólidos em suspensão. A temperatura, importante variável para a vida aquática e metabolismo do sistema, interfere diretamente na solubilidade dos gases (BRANCO, 1986) bem como, no crescimento e desenvolvimento animal e vegetal, devido à influência sobre as reações químicas (ANGELOCCI & VILLA NOVA, 1995).