A leitura deste artigo foi de extrema importância no levantamento dos parâmetros que determinam a qualidade da água na piscicultura.

A temperatura da água determina o metabolismo dos organismos vivos, sendo responsável pelas atividades fisiológicas, como a respiração, digestão, reprodução e alimentação(DIAS-KOBERSTEINS et al., 2004).
Quando ocorrem oscilações de temperaturas, os peixes, por exemplo, ficam com dificuldades para se alimentar, ficando susceptíveis à doenças (HEIN & BRIANESE, 2004).

O oxigênio dissolvido é de extrema importância para a sobrevivência dos organismos cultivados. Quando
os níveis de oxigênio nos viveiros de aquicultura tornam-se baixos, os organismos cultivados podem
apresentar uma condição de estresse fisiológico, com o enfraquecimento do sistema imunológico e o
aparecimento de infecções (RODRIGUEZ & MOULLAC, 2000).
Taxas reduzidas desse gás podem
comprometer a sobrevivência da fauna aeróbica aquática (LIMBERGER & CORRÊA, 2005).