Após algumas pesquisas, foi encontrado o site de uma fabricante de sensores de monitoramento ambiental chamada Atlas Scientific, no site foi possível encontrar os seguintes sensores:

# ENV-RGB: Color Detector Sensor - É um sensor de cores, segundo suas especificações, pode ser usado para medir a turbidez da água.

# ENV-TMP: Field Ready Temperature Sensor - É um sensor de temperatura, pode ser usado para medir a temperatura da água.

# ENV-TMP-D: Digital Field Temperature Sensor with Data Logger - É um sensor digital de temperatura, pode ser usado para medir a temperatura da água.

# Conductivity Sensor - É um sensor de condutividade, pode ser utilizado para medir a condutividade da água.

Estes sensores foram os encontrados no site assim como seus Datasheets que explicam seu funcionamento, os sensores que não continham essas informações foram descartados.
Os sensores de pH e Oxigênio Dissolvido foram encontrados, porém necessitam de calibração, portanto, também foram descartados.
